- DAY08 검색방법 -

< 검색 >
- 수행위치에 따른 분류
  내부검색 : 메모리내의 자료에 대해서 검색
  외부검색 : 보조기억장치에 있는 자료에 대한 검색

- 검색 방식에 따른 분류
  비교검색 : 검색대상의 키를 비교하여 검색
  계산검색 : 계수적인 성질을 이용한 검색(해싱)

<검색종류>
- 순차 검색
  1. 일렬로 된 자료를 처음부터 끝까지 순서대로 검색
  2. 가장 간단하고 직접적인 방법
  3. 배열이나 연결리스트로 구현된 자료구조에서 검색
  4. 검색대상이 없으면 비효율적이지만 알고리즘은 단순

- 이진검색
  1. 자료의 가운데에 있는 항목을 키값과 비교하여 다음 검색 위치를 결정하여 검색을 계속하는 방법
     1. 찾는 키값 > 원소의 키값 : 오른쪽 부분에 대해서 검색
     2. 찾는 키값 < 원소의 키값 : 왼쪽 부분에 대해서 검색
  2. 키 값을 찾을때 까지 이진검색을 순환적으로 반복 수행함으로써 검색 범위를 반으로 줄여가면서 빠르게 검색

- 이진트리
  1. 트리의 모든 노드의 차수를 2이하로 제한하여 저네 트리의 차수가 2이하가 되도록 정의
  2. 이진트리의 모든 노드는 왼쪽 자식노드와 오른쪽 자식 노드만 가짐
  3. 공백노드도 자식노드로 취급
  4. 노드의 왼쪽 자식노드와 오른쪽 자식노드도 각각 루트로 하는 서브트리도 이진트리

- 이진탐색 트리
  1. 이진 트리를 탐색용 자료구조로 사용하기 위해 원소 크기에 따라 노드의 위치를 정의한것
  2. 모든 원소는 서로 다른 유일한 키를 갖는다
  3. 왼쪽 서브트리에 있는 원소들의 키는 그 루트의 키보다 작다
  4. 오른쪽 서브트리에 있는 원소들의 키는 그 루트의 키보다 크다
  5. 왼쪽 서브트리와 오른쪽 서브트리도 이진 트리다

}